BERITA di media-media online saat ini sedikit unik. Suatu siang, ketika sedang iseng melakukan scrolling di media online, saya menemukan judul berita yang menarik perhatian, yaitu tentang uji terbang pesawat KF-21 Boramae. KF-21 adalah proyek pesawat tempur hasil kolaborasi pemerintah Indonesia dengan Korea Selatan. Alangkah terkejutnya saya ketika berita tersebut menyebutkan bahwa kecepatan pesawat KF-21 mampu menembus 22 ribu kilometer/jam. Sontak saya mengernyitkan dahi dan bertanya dalam hati: apa mungkin kecepatan pesawat itu bisa 11 kali lebih cepat dari F-16 atau pun pesawat tempur pada umumnya? Mesin macam apa yang digunakan di pesawat itu? Setelah saya menelaah lebih jauh, rata-rata kecepatan pesawat tempur ternyata memang hanya mampu menembus sekitar 2.000 km/jam. Begitu mengetahui adanya kekeliruan dalam artikel itu, saya yang merupakan seorang perwira Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Udara (AU), tertawa sekaligus terheran-heran.